training  ACI  Paul Contreras  28 jan 

A  pplied

C  ommunication

I  ncorporated.

1975  negocio bancos  accounting

inicio la interconexion de bancos.

vamos hacer que los bancos puedan comunicar 24  

ahora  banking : integrando mas servicios (se agrupan pagos entre personas, adquirencia ,switcheo redes)


tener opciones de cada una de esas actividades del negocio del banking.

todos los servicios esten cubiertos por ACI.


1) ATM (Base24) 1975-1978crea una imagen a toda prueba, sin fallas. funcionaba linea telefonica
una imagen que solo el banco pudiera usar.

2) Base24-clasico  el que se maneja ahora.

motor pagos.

1) Acquire, atraves de cualquier dispositivo puedo adquirir una transaccion
2) Authenticate, cualquier transaccion , puedo verificar que es autentica.(criptografia)
3) Authorize, transaccion local la podemos autorizar la transaccion.
4) Switch, poder enviarsela a cualquier proveedor
5) Route, anivel interno/externo. (ejemplo verificar lavado de activos) mensajes motores anti-lavado

(base24. postillion, base24-eps)


FED 

MTS - Money Transfer System.  ( Motor de pagos interbancarios) anivel cliente a nivel banco y a nivel de clearing.   80/90

wireroom, 

poner una orden de pago de un banco a otro.   se enviaba  un fax firmando.   y el wire-room 

antes esto en colombia lo hace ACH.

MTS funciona en tamdem  


BASE24-eps  (es un motor de pagos  con formato grafico) sucessor de BASE24.

BASE24 habia que codear todas las tranaacciones
BASE24-eps se manejan templates de transacciones parametria basica

paso de procesar transacciones  /  a diseñar transacciones.

Coca Cola  maneja Postilion.

Cuantos nucleos tiene licenciado el cliente

issuer : 5 roles  motor pagos

acquirer:   5 roles motor pagos



OFAC  lista clinton  bloquear.

PRM primer sistema anti-fraude.

BASE 24 Servicio que permitia conectar PRM  Para validacion de anti-fraude.

PRM (Proactive Risk management).


2016  Integraciones en Soluciones bancarias

UP compraron  ACI creao  UPF (Universal Payment Framework).

1) primera solucion fue IP ( inmediate Payment)

APSF  = Similar to active directory ( para distribuir los permisos)

solucion RTPF ( MTS-UPF)  saas

servicios integrados.

paypal primer adquirente de transacciones.



UPF        IP  (APSF) (Maneja permisos AD) ( Control Center) veo todos los permisos

como configure  (configuration builder: configuro entrads y salidas  (end point- gatewwy - queue).

Platform Manager( monitoreo la plataforma)

todas las aplicaciones estan construidos en MQ-sphere.

permisos para poder prender y bajar colas 1 solo servidor para varias cosas.

enviar mail a Paul SFEG.

release notes,  lo que uno ni

user guide, que hace y como hacerlo.

playbooks.

cosas que no estan disponible para LATAM.

SOW. 













